# Timer

Timer 是 Go 中 `time` 包里的一种一次性计时器，它的作用是定时触发事件，在触发之后这个 Timer 就会失效，需要调用 `Reset()` 来让这个 Timer 重新生效。

```go
type Timer struct {
	C <-chan Time
	// contains filtered or unexported fields
}
```

这个是 Timer 类型的结构体，其中只有一个 channel 可供外部访问，这个 channel 的作用就是在定时结束结束之后，会发送当前时间到这个 channel 里面，所以在 channel 收到值的时候，就等于计时器超时了，可以执行定时的事件了。所以一般是和 `select` 语句搭配使用。

### 创建 Timer

```
func NewTimer(d Duration) *Timer
```

`time.NewTimer()` 是创建 Timer 的其中一种方式，通过传入一个定时时间 `d`，`time.NewTimer()` 就会返回创建的 Timer 的指针，这个 Timer 会在经过 `d` 这么长的时间时间之后，向 Timer 中的 channel 发送当前时间。

```
timer := time.NewTimer(5 * time.Minute)
select {
    case <-timer.C:
       fmt.Println("timed out")
    default:
}
```

在 Timer 超时之后，`select` 就会收到 channel 里发送的值，这样就可以往下执行定时事件了。

### 中止 Timer

```
func (t *Timer) Stop() bool
```

`Stop()` 是 Timer 的成员函数，调用 `Stop()` 方法，会中止这个 Timer 的计时，使其失效，之后是不会触发定时事件的。

调用 `Stop()` 方法之后，会将这个 Timer 从时间堆里移除，如果这个 Timer 还没超时，依然在时间堆中，那么就会被成功移除并且返回 `true`；如果这个 Timer 不在时间堆里，说明已经超时了或者已经被 stop 了，这个时候就会返回 `false`。

### 重置 Timer

```
func (t *Timer) Reset(d Duration) bool
```

`Reset()` 是 Timer 里的另一个成员函数，它的作用是重置这个 Timer。如果这个 Timer 已经超时失效了，那么 `Reset()` 会令其重新生效；如果这个 Timer 还没超时，那么 `Reset()` 会让其重新计时，并将超时时间设置为 `d`。

这里有一个需要**注意**的地方，在官方的 package 文档中，有这么一句话：

> *For a Timer created with NewTimer, Reset should be invoked only on stopped or expired timers with drained channels.*

意思是调用 `Reset()` 之前，一定要保证这个 Timer 已经被 stop 了，或者这个 Timer 已经超时了，并且里面 channel 已经被排空了。

因为，如果这个 Timer 还没超时，但是不去保证这个 Timer 已经被 stop 了，那么旧的 Timer 依然存在时间堆里，并且依然会触发，就会产生意料之外的事。而如果这个 Timer 已经超时了，不在时间堆里了，但是可能是刚刚超时，并且往 channel 里发送了时间，如果不显式排空 channel 的话，那么也会触发超时事件，所以需要显式地排空 channel。

所以正常情况下，`Reset()` 要和 `Stop()` 一起搭配使用。官方文档里给出了示例：

```
if !t.Stop() {
	<-t.C
}
t.Reset(d)
```

这样可以同时保证这个 Timer 已经被 stop 了，或者这个 Timer 已经超时了，但是对 channel 进行了显式排空。

但是这里 **存在一个问题** ，在正常情况下，如果之前的 Timer 还生效，那么 `Stop()` 会返回 `true`，不会产生问题；但是如果 Timer 已经超时了，`Stop()` 就会返回 `false`，而如果 channel 里面没有没有值，那么就会发生 **阻塞** ，导致程序卡在这里。

所以更好的做法是采用 `select`：

```
if !t.Stop() {
    select {
    case <-t.C: // try to drain the channel
    default:
    }
}
t.Reset(d)
```

这样即使 channel 里面没有值，也不会发生阻塞，有值的话也可以成功排空 channel。

但是，显式排空 channel 并不是绝对的，如果 channel 里面存在值，但是对你想要的结果不会产生任何影响的话，那么不显式排空 channel 也是可以的，直接在 `Reset()` 之前调用一次 `Stop()` 就行，也不需要对 `Stop()` 的返回值进行判断。

# select

### 语法结构

```
select {  
case <-channel1:  
    // 当channel1接收到数据时执行的代码块  
case <-channel2:  
    // 当channel2接收到数据时执行的代码块  
// ...  
default:  
    // 如果没有任何通道接收数据时执行的代码块  
}
```

### 执行规则

select 语句只能用于通道操作，每个 case 语句必须是一个通道操作。

select 语句会监听所有指定的通道，如果多个通道都准备好了，则select语句会随机选择一个通道执行。

如果没有任何通道准备好，则会执行 default 分支，无 default 分支则堵塞。
